Bludiště

Grafové vyjádření:
* Hrany -> kopané chodby
* Vrcholy -> Křižovatky
* Ohodnocení -> tvrdost hrany + vzdálenost

Grafový algoritmus :

Řešení tohoto problému tkví ve využití algoritmu hledání do hloubky. Algoritmus využiji pro generování následujícím způsobem,Je třeba aby všechny zdi byly postaveny a jednotlivé vrcholy znaly své sousedy, 
      Poté se nastaví pravidlo pro výběr sousedních uzlů či buněk. Ty se vyberou dle stupňů tvrdosti a při přechodu na sousední buňku bude zbouraná zeď. Tím se vygeneruje bludiště.
      Pro vyřešení také použiju Dijkstrův algoritmus, který počítá s nezáporným ohodnocením hran, bude procházet postupně všechny křižovatky a zjišovat postupně nejkratší cestu k jednotlivé křižovatce od vstupu, s kombinací s předchozím algoritmem budu moci zjistit nejkratší vzdálenost všech křižovatek od vstupu s co nejmenší celkovou tvrdostí

Datové struktury
V algoritmu využiji datových struktur jako jsou vícerozměrná pole a případně i zásobník -> viz. Hledání do hloubky

Časová složitost a paměová složitost:  
Obojí -> O (n*n+m) - n je počet vrcholů a m je počet hran
Lukáš Souček

